# 角色條目 (Character)

## 介紹 (Introduction)
---

角色做為遊戲中重點培養要素的一環，可以根據玩家的喜好以及策略培養性質各異的角色。

角色由幾個主要元素組成: 綜合、裝備、技能、行動

## 綜合 (General)
---

**經驗值 (Experience)**

TBD

</br>

**職業 (Class)**

職業代表了角色對某類型技能的專精程度。職業影響了角色所能夠學習的技能類型(以及能力值的變化程度?)。目前遊戲中的技能並非專屬某一職業所特有，而是根據職業的特性來決定該角色是否能學習該技能，如普通的火球法術德魯伊以及法師都可以學習，而劍士可能無法學會; 一般的體質強化所有職業皆有學習的可能;高等級的劍術技能只有劍士才能夠學會等等。

</br>

**等級 (Level)**

角色等級代表了該角色在遊戲中的歷史進程，通常角色等級越高，能裝備的道具種類與技能類型也就越多。部分地區對角色的等級會有所限制(最高限制而非最低限制?)。

</br>

**屬性 (State)**

目前遊戲中角色一共有六種主要屬性(五種基本屬性，其中幸運為隱藏屬性):

- 力量(STR): 影響角色的物理強度。包含物理攻擊輸出、爆擊傷害(裝備負重、近戰命中)
- 智力(INT): 影響角色掌握魔法的能力。包含魔法攻擊輸出(可學習技能數目)
- 體質(STA): 影響角色的生存能力。包含血量、防禦力、魔法防禦力
- 敏捷(DEX): 影響角色的反應能力。包含閃避率、命中率、速度
- 感知(WIS): 影響角色的環境的觀察能力。包含爆擊率(偵查、生存)
- 幸運(LUK): 隱藏屬性，影響各類型能力，如傷害最低最高界限、發現寶物的能力 ... 等等

</br>

**屬性影響對照表**

| 主要屬性 |       影響次要屬性       |      其他影響      |
| :------: | :----------------------: | :----------------: |
|   力量   |     攻擊力、爆擊傷害     | 裝備負重、近戰命中 |
|   智力   |     魔力、魔法攻擊力     | 可學習技能數目 |
|   體質   | 血量、防禦力、魔法防禦力 |                    |
|   敏捷   |   閃避率、命中率、速度   |      遠程命中      |
|   感知   |          爆擊率          | 運氣值、偵查、生存 |

</br>

**能力值 (Attribute)**

能力值受屬性影響，決定了角色最終的總和數值，包含下列項目:

+ 血量(HP): 角色能承受傷害值的多寡
+ *魔力*
+ 攻擊力: 角色造成的物理傷害
+ 防禦力: 物理防禦
+ 魔法攻擊力: 魔法傷害
+ 魔法防禦力: 魔法防禦
+ 爆擊率
+ 爆擊傷害
+ 閃避率
+ 命中率
+ 速度
+ *裝備負重: 每項裝備都有各自對應的負重數值。角色的負重數值為身上所有裝備的負重數值加總上限。當此一數值超過角色的負重數值時裝備仍可配置，但是會為角色帶來負面影響。*
+ 可學習技能數目: 一名角色可學習技能數目多寡的依據。此能力受智力影響，數值越高，代表角色能同時配置在身上的技能數目也就越多。
+ 運氣值: TBD
+ 偵查: TBD，決定角色與探索事件互動的結果(如發現寶箱的機率提高、發現特殊事件的機率提高...等等)
+ 生存: TBD，決定角色遭遇危險事件所受到影響的結果

</br>

## 裝備 (Equipment)
---

裝備影響了該名角色的各項綜合能力值，有些裝備甚至能夠提供一些不常見的特殊能力。在遊戲中，一名角色可配置**6**個不同部位的道具:

- 主手武器 (Main weapon)
- 副手武器 (Sub weapon)
- 頭部 (Head)
- 身體 (Body)
- 鞋子 (Shoes)
- 飾品 (Accessory)

> ##### *某些類型的雙手武器 (如: 大斧、雙手劍、長弓 ... 等等，會同時占據兩個主手與副手兩個格子)*

</br>

## 技能 (Skill)
---

技能影響了該名角色在核心遊戲內容中(冒險、戰鬥)所擁有的技術特長。在遊戲中存在性質各異的技能派別，每個職業都有特別擅長與不擅長的派別，某些職業可以透過廣度較大的技能向性學習各類型的技能變為隊伍的萬金油，而某些職業則可以往特定路線專精發展，變成該領域的佼佼者。玩家可以培養出一些混和類型的角色，如聖騎士 (決鬥+神聖)、魔法劍士 (決鬥+魔法)、有魔法輸出的牧師 (法師+神聖)...等等。後續可藉由設置不同的派系來延伸培養的路線。技能依照派別分類，可分類如下:

- TBD


技能除了是影響戰鬥的關鍵因素之外，在地區中的冒險也能扮演相當的作用，例如:

- 傳送術: 在戰鬥中能提升角色逃跑的機率，若是在野外中隊伍擁有一名學習傳送術的角色，則可以無償回到上次出發的城鎮 (沒有的話需要卷軸或金錢)
- 點火: 在戰鬥中可以附加燒傷傷害，在野外中可以用來烹煮食物? 或是使環境可視範圍增加。


</br>